
<!-- Slide number: 1 -->

# メモ

今回の手法についてをまず記載する。
３つ目の手法を載せるかは検討。（特許ではないので載せても問題ないはず）
手法の定性評価を記載
　→できれば定量評価できるようにしたい
　→Netflowが使えるルータやラズパイがないので、できなそう
　→あるとすると装置側からトラヒックのcos値を見てそこから判断する方法は実現できるかも

<!-- Slide number: 2 -->
・通信キャリアではユーザを収容するエッジルータを運用しており、保守などの対応でユーザの収容替えを
行う必要がある。

・この時、ユーザの通信をなるべく切断せずに切り替えることが必要である。

・また通話中はRFC3625によると通話中ユーザがIPアドレスを変更すると通話セッションを
張りなおすことが明記されているため、IPアドレス変更へも留意する必要がある。

<!-- Slide number: 3 -->
・エッジルータの切り替えにて、ユーザの通話を切断せずに切り替える方法としては、以下がある。

・エッジルータにNETFLOWをしかけ、RTPのトラヒックデータを取集しSUB-IF情報を取得する。
　該当するユーザは通話中であると判断できるので、

<!-- Slide number: 4 -->
エッジルータ切替時におけるユーザ通話切断を極力避ける経路手法

<!-- Slide number: 5 -->
1.はじめに

背景：大規模ネットワーク環境でのエッジルータ切り替えの必要性や課題について
本資料の目的：提案する手法がどのようにこれらの課題を解決するか
論文の概要：主な内容と構造を簡潔に紹介

特許資料から引用

特許資料から引用

<!-- Slide number: 6 -->
2.関連研究

既存の手法：既存のエッジルータ切り替え手法と限界点を示す
関連分野の研究: 本研究と関連するネットワーク技術や理論に関する研究を紹介

特許資料から引用

<!-- Slide number: 7 -->
3.提案手法

手法の詳細: NETFLOWによるトラフィック分析、CoS値分析を活用したエッジルータ切り替えの手順を詳細に説明します。
理論的根拠: 提案手法の技術的な背景と、なぜそれが有効であるかを論理的に説明します。

特許資料から引用

<!-- Slide number: 8 -->
4.実験方法と結果

実験設計: 小規模テスト環境の構築方法と、実験のプロセスを詳述します。
実験結果: 実験によって得られたデータと観察結果を提示します。
結果の分析: 実験結果が提案手法の有効性をどのように支持するかを分析します。

<!-- Slide number: 9 -->
提案手法の評価について

<!-- Slide number: 10 -->
提案手法の評価について

ラズベリーパイをネットワークトラフィック生成器として使用:
 特定のトラフィックパターンを生成し、家庭用ルータ経由でPCに送信します。
Iperf３によって、トラヒック生成ができる。→OK

PCでネットワークシミュレーションを実行: Mininetなどのシミュレータを使用して
ネットワークトポロジーを作成し、実験を行います。
Mininetでやっているが、H1とH2からトラヒックを飛ばすようにするには、
ターミナルを分ける必要がありそう。

データキャプチャと分析: PC上でWiresharkなどのツールを使用して
トラフィックをキャプチャし、分析を行います。

<!-- Slide number: 11 -->
提案手法の具体的なNW構成図

DHCPサーバ

NETFLOWデータ
蓄積サーバ

開発対象

新規構築

<!-- Slide number: 12 -->
提案手法の具体的なNW構成図

DHCPサーバ

NETFLOWデータ
蓄積サーバ

開発対象

開発対象
